Nuestro proyecto "Barra Espacial" en Crowdin está listo y
configurado para las localizaciones de nuestra aplicación.
¡Vamos a subir nuestras traducciones!
En tu terminal, ejecuta: symfony
console translation:push Vale,
todas las traducciones de nuestras localizaciones activadas se
han subido, pero, por supuesto, sólo el inglés tiene alguna.
Vuelve a Crowdin y actualiza...
No parece que haya cambiado nada, el francés
y el español siguen al 0% de traducción.
Haz clic en "Ver cadenas".
Aquí podemos ver todas nuestras
traducciones al inglés a la izquierda.
A la derecha, tenemos las versiones en
francés y español, que están vacías.
Si no ves nuestros locales alternativos,
haz clic en "Idiomas" en la parte superior,
selecciónalos y haz clic en "Aplicar".
Si tienes un equipo de traducción,
puedes invitarles a este proyecto, ¡y
podrán empezar a completar
las traducciones que faltan!
Mi equipo de traducción está
fuera del planeta de permiso...
pero podemos automatizar las traducciones
con la función de sugerencias de Crowdin.
Así mi equipo podrá revisarlas cuando vuelva.
Selecciona la entrada vacía
"Francés" para la primera cadena.
Este panel de la derecha muestra sugerencias
de varios motores de traducción.
Todas son muy parecidas, así que
pasa el ratón por encima de esta
y haz clic en el botón "Disco" para aplicarla.
¡Genial! La traducción al francés de
"Asteroides locales" ya está rellenada
y ha cambiado automáticamente
a la entrada en español.
Haz lo mismo con ésta.
Ahora salta a la siguiente entrada en
francés: "Aplicar" esta sugerencia.
Hmm, parece que Crowdin nos está
diciendo que hay un error ortográfico...
Voy a dejarlo como está.
Este es un buen momento para señalar
que, con las traducciones automáticas
, siempre debes contar con alguien que
domine el idioma para que las revise.
Además, en las traducciones, el contexto es importante, y
estos pequeños fragmentos de texto a menudo carecen de él.
Por ejemplo, expresiones como "El hombre
en la luna" pueden traducirse literalmente
y no tener sentido en la lengua de destino.
Probablemente haya una forma de
aplicar en bloque estas sugerencias,
pero creo que Crowdin está diseñado
para fomentar la revisión manual.
Voy a repasar y aplicar rápidamente
el resto de las sugerencias.
¿Notas cómo sabe que no debe
traducir los marcadores de posición?
Parece que todo esto se guarda automáticamente,
así que sólo tienes que pulsar la "flecha atrás"
para volver al panel de control del proyecto.
Genial, ¡100% para ambos idiomas!
¡Es hora de devolverlos a nuestro proyecto!
Vuelve a tu terminal y ejecuta: symfony
console translation:pull --domains=messages
--format=yaml --as-tree=3 Cuando
empujamos, supo empujar todos los dominios,
pero para tirar, necesitas
especificar el dominio.
Las queremos en formato YAML
, y la opción "as-tree" sangrará
las traducciones por nosotros.
¡Verde significa bien!
¡Vamos a comprobarlas!
De vuelta a tu IDE, en el directorio
translations, se ha actualizado messages.fr.yaml
y se ha creado un nuevo messages.es.yaml.
¡Ábrelos!
Oh sí, ¡dulces, dulces traducciones!
¡El momento de la verdad!
Vuelve a nuestra aplicación y
cambia el idioma a "francés".
¡Alucinante! El menú es francés, y si nos desplazamos
hacia abajo, ¡aquí está el pie de página en francés!
Cambia a español, el menú es español,
el pie de página es español, ¡genial!
Puedes repetir este proceso de
empujar, traducir en Crowdin, y tirar,
una y otra vez a medida que
añades más traducciones.
Crowdin hará un seguimiento
de lo que ya has traducido
, para que tú sólo tengas que
centrarte en las nuevas cadenas.
Y esto es todo sobre los aspectos básicos de las traducciones
con Symfony, pero sin duda puedes profundizar más.
Por ejemplo, si necesitas
traducciones en JavaScript, existe
el componente Symfony UX Translator.
Gestionas tus archivos de traducción
como hemos mostrado aquí,
pero también puedes incluir las
claves en tus archivos JavaScript.
¡Genial!
Hay un gran gato espacial en la habitación del
que aún no nos hemos ocupado: Las
traducciones de bases de datos...
Como he dicho antes, el componente de traducción de
Symfony no gestiona las traducciones de bases de datos.
Tendremos que recurrir a una
solución de terceros para ello.
Una muy popular es el
paquete Doctrine Extensions.
Tiene un comportamiento "Traducible"
que te permite traducir tus entidades.
También hay un bundle de
Symfony para conectarlo todo.
Funciona bien, pero puede ser
un poco pesado y complejo.
Pensando en voz alta, ¡crear
un bundle nuevo y moderno
para traducir entidades Doctrine sería una
adición impresionante al ecosistema Symfony!
Bueno, ¡hasta la próxima!
¡Feliz programación!